Examinons de plus près quelques-unes des architectures établies que nous pouvons choisir et voyons les avantages qu'elles présentent.
de MVC.
Plusieurs approches différentes sont possibles lors de la création d'un jeu unity dans le cadre d'une exploration sur ce thème.
sujet.
J'ai créé un simple jeu de bowling en trois D à partir de zéro en utilisant six styles différents, chacun d'entre eux étant axé sur les éléments suivants
sur une architecture particulière.
Certains d'entre eux sont énumérés ici.
En commençant par le haut, il s'agit plutôt de ce qui semble naturel à un développeur débutant.
J'appelle cela l'approche sans architecture, et la saveur que vous voyez dans unity est quand vous mettez du code local
à l'objet trois D auquel il se rapporte.
Ainsi, on met le code de la boule de bowling sur la boule de bowling, on met le code de l'épingle sur l'épingle lorsqu'on apprend unity.
Cela semble être une façon naturelle de le faire.
L'un des problèmes qui se posent est de savoir comment obtenir ces différents objets à trois D, avec leurs propres
de parler ensemble ?
En allant de l'avant, quelqu'un d'un peu plus expérimenté se rendrait probablement compte que le fait d'avoir la plupart des objets D et leurs codes distincts permet de les faire communiquer entre eux.
de son code sur un objet de jeu vide quelque part avec des références aux quilles et des références
à la boule de bowling serait une étape suivante.
La communication s'en trouve facilitée, car ce go vide ou cet objet de jeu vide peut faciliter la communication entre les joueurs.
un problème éventuel.
Le problème est que cet objet de jeu vide ne connaît pas le cycle de vie exact de chacun des objets.
Il peut avoir des difficultés à démarrer le monde, à mettre en pause et à interrompre le jeu et à savoir quand les éléments
ont été détruits.
Un développeur chevronné ou une petite équipe réalisant ce jeu peut essayer une architecture personnalisée.
Ils utiliseront les bons principes de conception et les modèles de conception qu'ils ont appris et les appliqueront à certains éléments de l'architecture.
solution personnalisée.
D'après mon expérience, la majorité des équipes présentes ici utilisent des architectures personnalisées.
L'avantage est que c'est très flexible.
Il faut beaucoup plus de connaissances et d'expérience pour pouvoir créer une telle solution.
Les problèmes qui en découlent sont notamment le fait de réinventer la roue pour chaque projet.
C'est vrai.
Cette solution est adaptée à chacun d'entre eux, mais si vous gérez plusieurs projets, il peut être difficile de s'y retrouver.
un peu plus difficile d'entrer et de sortir de chacun d'entre eux.
En outre, lorsque vous recrutez de nouveaux employés, vous devez les former à votre solution architecturale particulière.
par projet.
Enfin, il y a l'utilisation d'une solution établie.
Prendre une solution sur étagère et l'appliquer au projet présente de nombreux avantages.
Nous savons qu'elle a fait ses preuves.
Nous savons qu'il repose sur des principes et des modèles qui fonctionnent.
Cependant, il est moins flexible et peut être perçu comme verbeux, car il peut être nécessaire d'ajouter plusieurs classes ou
de code pour accomplir des choses simples, en particulier dans les premiers jours de développement.
De plus, chaque membre de votre équipe et tout nouvel arrivant doit connaître ce cadre particulier.
D'une certaine manière, c'est plus facile parce qu'il existe déjà du matériel.
Il se peut qu'ils possèdent déjà les compétences nécessaires pour un cadre établi particulier que vous choisissez, mais cet apprentissage est plus facile à mettre en œuvre.
courbe d'apprentissage est notable.
Après des décennies de développement de logiciels, bon nombre des architectures que nous voyons aujourd'hui ont résisté à l'épreuve du temps.
l'épreuve du temps.
Certaines architectures très populaires consistent à diviser la fonctionnalité de base en trois ou quatre éléments distincts et à les intégrer dans le système d'information.
de faire communiquer ces éléments entre eux.
L'idée générale est que chacun de ces éléments résout des problèmes qui ont des besoins spécifiques, et qu'il est donc logique de les faire communiquer entre eux.
de les regrouper dans certaines des architectures établies que nous connaissons à propos de notre modèle de vue présentateur Modèle, vue,
Le modèle, la vue, le modèle et le contrôleur de la vue du modèle ou présentateur de vue du modèle MVC organise le code en trois parties distinctes.
unités distinctes.
Le présentateur se trouve au milieu et organise et coordonne les autres niveaux.
Dans ce cas, le présentateur reçoit des informations de l'utilisateur.
Le présentateur coordonne principalement le rendu avec la vue.
Lorsque l'interaction avec l'utilisateur est importante et que les vues sont fréquemment mises à jour, il s'agit d'un excellent moyen d'améliorer la qualité de l'affichage.
solution.
Le modèle vue vue modèle est assez similaire.
Il est séparé en trois préoccupations ou trois zones de code, et ici le modèle de vue se trouve au milieu.
Le modèle de vue gère l'entrée et coordonne le rendu avec la vue.
Il est également idéal lorsqu'il y a une interaction avec l'utilisateur et des mises à jour fréquentes de la vue.
Et MVC ressemble beaucoup à cela.
Ici, l'objet central est un contrôleur.
Dans MVC strict, c'est le contrôleur qui gère l'entrée.
Il coordonne l'extraction des données du modèle et transmet ce qui est nécessaire au rendu de la vue.
Il est idéal lorsque vous avez plusieurs modèles et plusieurs vues pour coordonner cette complexité.
En fin de compte, cet ensemble d'architectures établies est assez similaire.
Elles cherchent toutes à séparer les préoccupations de votre projet afin d'améliorer la qualité de vie globale.
pendant le travail et la maintenance sur le projet.
Il est essentiel de séparer l'interface utilisateur ou la vue des données.
Les différences sont assez subtiles.
Bien sûr, le nom est un peu différent, mais il y a aussi les comportements que l'on ne voit vraiment que dans les cas suivants
au niveau de la mise en œuvre sont également uniques pour chacun d'entre eux.
Pour l'instant, examinons plus en détail le MVC.
Nous allons choisir ce modèle comme notre préféré et continuer.
Le Modèle Vue Contrôleur est une architecture qui sépare votre code en trois préoccupations principales.
Pour résumer, le modèle gère les données d'exécution, la vue gère l'interface utilisateur et les entrées de l'utilisateur.
Elle rend également des images audio à l'utilisateur.
Le contrôleur est la colle.
Il se situe entre tous les éléments, coordonne les choses et possède la logique de jeu de haut niveau.
Il est à noter que le contrôleur gère généralement les entrées de l'utilisateur dans le cadre du MVC.
Dans mon approche de MVC et dans beaucoup d'autres qui utilisent unity, c'est la vue qui gère l'entrée.
Il s'agit d'une différence subtile qui a trait à la façon dont unity se rapporte à l'entrée dans un sens traditionnel.
Souvent, nous pensons que la vue est mono-comportementale, qu'elle surveille les comportements, qu'elle aide à gérer les entrées.
bonne adéquation.
Une légère variante consiste à utiliser la vue pour gérer les entrées et les transmettre au contrôleur.
pour qu'il traite et décide de ce que cela signifie.
Les jeux modernes d'aujourd'hui sont souvent connectés à des services d'arrière-plan ou même à des jeux multijoueurs avec d'autres joueurs.
en direct.
Ceci introduit une couche de service.
Reprenons donc ce que nous avons discuté avec MVC et ajoutons une couche supplémentaire, une couche de service dédiée qui
traitera des données externes différentes du modèle.
Dans la suite du cours, il se peut que j'utilise MVC et MVC de manière interchangeable.
Je veux dire qu'il s'agit de la même solution, du même plan de base avec peut-être une couche de service ou peut-être une couche d'interface.
il n'y en a pas.
Selon que votre jeu en a besoin ou non, vous pouvez considérer cette couche comme optionnelle.
Dans l'ensemble, l'utilisation d'une architecture MVC présente de nombreuses caractéristiques et de nombreux avantages.
Les architectures établies sont éprouvées et construites sur les principes et les modèles que nous avons vus avec succès.
Elles sont indépendantes du langage, ce qui signifie qu'en théorie, vous pouvez les porter sur différents langages et plates-formes si
votre charge de travail s'étend à différentes technologies.
Bien qu'il y ait une courbe d'apprentissage, l'utilisation d'une telle architecture permet un développement plus rapide.
Et comme nous avons constaté que la grande majorité de la durée de vie d'un projet est consacrée à la maintenance, nous avons
pourrons vraiment effectuer cette maintenance plus rapidement et plus efficacement dans le cadre de l'architecture.
En outre, un projet MVC est plus lisible, plus testable, plus découplé dans la manière dont ces différents éléments sont traités.
communiquent.
Nous disposons de cette couche de service dédiée si nous en avons besoin dans notre projet, ce qui est souvent le cas, et il y a
avantages en termes de flux de travail, car nos projets reposent tous sur le contrôle de version et nous collaborons en engageant des ressources.
Nous verrons moins de frictions entre les commits lorsque nous utiliserons une architecture établie purement et simplement.
parce qu'elle sépare notre base de code en petits morceaux, ce qui signifie qu'il y a moins de probabilités
de conflits.
Il convient de noter qu'il existe un débat sain, en particulier dans le domaine du développement de jeux et de l'unité.
contre l'utilisation de quelque chose comme MVC.
Quelques arguments populaires sont que c'est trop rigide, que c'est un défi à suivre et à appliquer et qu'il est difficile d'obtenir des résultats.
la discipline dans votre projet.
Une réponse à la défense de MVC est que cette courbe d'apprentissage en vaut la peine.
En outre, j'ai mentionné que dans l'esprit des développeurs, nous pensons souvent que la vie se résume à l'ajout de nouvelles fonctionnalités.
fonctionnalités et nous oublions cette étape importante qu'est la maintenance.
Il peut donc sembler plus facile d'utiliser autre chose, mais MVC crée en fin de compte un meilleur flux de travail.
Un autre argument est que unity lui-même ne propose pas de liaison de données, et sans liaison de données, nous ne pouvons pas
établir les modèles d'architecture prévus pour MVC.
Bien que l'utilisation de la liaison de données puisse certainement faciliter l'application de cette méthode, il existe d'autres solutions
et nous en verrons quelques-unes.
En particulier, la classe observable, dont j'ai parlé dans une section précédente, est la façon dont nous allons
pour résoudre ce problème dans notre architecture.
Ici, nous obtenons quelque chose comme le binding assez facilement à partir de l'étagère.
Un autre commentaire est que parce que la communication est découplée et passe par plus d'étapes que l'utilisation de
une architecture établie comme MVC n'est pas optimisée.
Et nous savons que les jeux sont un type de logiciel qui a besoin d'être optimisé.
Je suis tout à fait d'accord avec cette évaluation.
Cependant, je dirais que la majeure partie de votre travail en tant qu'équipe ne porte pas nécessairement sur les parties étroites du logiciel.
la capture des données et le rendu des graphiques.
Un moyen simple d'y remédier est d'avoir le méta-jeu plus large de vos menus, de vos fonctions sociales,
tables de score, gestion de l'inventaire, toute la complexité de l'interface utilisateur s'inscrit dans le cadre d'un jeu établi.
et votre gameplay de base qui a besoin des avantages d'un pipeline hautement optimisé qui pourrait
se situer en dehors du MVC et communiquer de manière plus couplée et plus rapide.
C'est une excellente solution hybride.
Enfin, on peut critiquer le fait que l'utilisation d'une architecture établie signifie que chaque nouveau bouton
que vous ajoutez et que vous devez câbler, c'est trop verbeux, il y a trop d'étapes à suivre, trop de classes.
Crise à créer.
Nous verrons cela un peu plus en détail dans une prochaine diapositive.
Je dirais que c'est vrai.
Il faut environ quatre ou cinq étapes au lieu de deux ou trois pour intégrer l'interface utilisateur dans le jeu.
Dans cet exemple précis, surtout au début, quelques étapes supplémentaires peuvent sembler fastidieuses,
mais en fin de compte, il s'agit d'un symptôme de l'avantage qu'il y a à séparer vos préoccupations.
Pendant les 20 % initiaux d'ajout de fonctionnalités.
Vous le sentirez et il faudra vous y habituer, mais les avantages s'appliquent vraiment à cette période plus large.
80 % de la maintenance de cette base de code.
Maintenant que les choses sont présentées séparément, vous constaterez que le remaniement se fait avec plus de confiance.
Les bogues sont moins susceptibles de se produire et lorsqu'ils se produisent, leur résolution est plus facile et plus directe.
Quelques liens de référence seront inclus ici.
Si vous souhaitez en savoir un peu plus sur la perspective, vous pouvez jeter un coup d'œil et je vous encourage à le faire
donc.
Dans l'ensemble, chaque outil de développement logiciel présente des avantages et des inconvénients.
Je démontre dans ce cours que l'apprentissage d'une architecture établie comme MVC présente des avantages qui l'emportent sur les inconvénients.
ces inconvénients.
Apprenons-en plus et MVC commence par la séparation des préoccupations.
Récapitulons.
Le modèle gère les données d'exécution, le contrôleur se situe au milieu et coordonne la communication.
Il contient également la majeure partie de la logique du jeu.
La vue gère l'interface utilisateur et les entrées de l'utilisateur, ainsi que le rendu des graphiques et de l'audio.
La couche de service gère les appels de données externes.
Par exemple, si votre jeu collabore avec un système d'arrière-plan pour l'envoi des meilleurs scores, les conventions
de l'utilisation des MVC sont d'être vigilant avec les références et la communication entre vos préoccupations.
Vous voulez garder ces préoccupations séparées.
L'idée est que chaque préoccupation est fondamentalement destinée à faire des choses très différentes.
Vous voulez donc isoler ces changements.
Jetez un coup d'œil à ce tableau de communication.
Il y a beaucoup d'informations, mais l'essentiel est que le contrôleur envoie et reçoit
la plupart des communications.
Nous voulons que le modèle soit assez bête et ne connaisse que les données.
Nous voulons que la vue elle-même soit assez stupide, ne gérant que l'interface utilisateur et les entrées.
Le fait qu'elles ne communiquent pas directement entre elles est un avantage.
Et pour la plupart des communications, nous voyons que le service se comporte comme le modèle.
Lui aussi est censé être muet et ne traiter que ses propres données.
Lorsque l'on débute dans l'une de ces architectures, lorsque l'on commence à apprendre une architecture établie
comme les MVC et les VC offre une certaine flexibilité dans la façon dont vous communiquez avec les différentes préoccupations.
La première réaction des gens qui s'intéressent à un cadre établi est de se dire qu'il est trop verbeux.
J'ai besoin de faire beaucoup d'étapes pour accomplir quelque chose d'aussi simple qu'un bouton d'interface utilisateur.
Cliquez.
Voyons d'abord l'éventail de complexité.
Si nous avions une approche sans architecture et que nous n'utilisions pas de MVC, comment écouterions-nous un bouton ?
Imaginez que nous ayons un jeu "cliquez sur le bouton" et qu'en cliquant sur le bouton, le texte se mette à jour et indique que vous avez gagné.
Il s'agit d'un jeu très simple.
Nous pourrions nous contenter de deux étapes dans le processus.
En supposant que nous utilisions l'interface utilisateur Unity, nous écouterions l'événement "on click" de cette interface et nous traiterions les éléments suivants
avec du code personnalisé.
Cela fait deux étapes.
Maintenant, en utilisant une architecture établie comme les MVC, nous voyons qu'il faudra quelques étapes supplémentaires.
C'est parce que ces préoccupations ont été séparées dans la saveur la plus verbeuse.
Nous verrons environ cinq étapes pour manipuler ce bouton.
Cliquez.
Le bouton de la vue envoie un message, le contrôleur s'en occupe, met à jour le modèle, le bouton de la vue et le bouton de la vue.
modèle envoie un message.
Hé, j'ai été mis à jour et la vue reçoit cette information afin de pouvoir mettre à jour la vue elle-même.
Vous verrez également dans cette liste que j'échange si un événement est utilisé ou une commande.
Cette distinction se verra un peu plus dans le code.
En fin de compte, ce que je recommande aux équipes, c'est de choisir l'une de ces saveurs et de s'y tenir.
Par exemple, en appliquant systématiquement le chiffre cinq au début de votre développement, vous pouvez vous faire une idée de ce qu'est un projet de développement.
pour cela.
Si vous souhaitez raccourcir le processus de 5 à 4 ou à un autre nombre d'étapes, c'est à vous de le faire.
de décider.
Mais rappelez-vous qu'être cohérent dans votre approche et plus découplé dans votre approche est payant.
Il peut être un peu déroutant de constater que certaines parties de ce processus sont prescriptives et qu'il est nécessaire d'en tenir compte dans l'élaboration des politiques.
doivent suivre, et qu'il y a aussi de la flexibilité, comme ces différents choix.
Comme vous vous habituez à utiliser les MVC, je dirais qu'il ne faut pas trop s'inquiéter de la perfection.
Il s'agit d'un processus d'apprentissage et, en cours de route, vous verrez quelle saveur vous convient le mieux.
Un autre bonus à ce sujet se trouve plus loin dans le projet.
Si vous décidez de changer d'approche, il sera beaucoup plus facile de refactoriser à l'intérieur du projet.
MVC qu'auparavant.
Même si vous avez quelques différences subtiles dans la façon dont vous l'avez appliqué, les modèles eux-mêmes fournissent
une cohérence qui manquait peut-être à vos approches précédentes pour les besoins de notre discussion.
Nous allons choisir le MVC comme cadre préféré pour aller de l'avant et voir comment cela s'applique.
à l'unité pour en avoir une bonne idée.
Choisissons donc un cadre dans le cadre de la recherche Pour ce cours, j'ai examiné un grand nombre d'unités différentes.
approches.
Certaines d'entre elles sont décrites dans un billet de blog d'une équipe de développement, mais n'ont pas de code.
que l'on peut obtenir et auquel on peut s'accrocher.
Cependant, il existe de nombreuses architectures établies sur mesure dont nous pouvons tirer parti de manière spécifique.
pour l'unité.
Voici quelques-unes de celles que j'ai utilisées et avec lesquelles j'ai joué.
Si, après avoir terminé ce cours, vous souhaitez revenir en arrière et essayer l'un de ces frameworks, je vous invite à le faire.
à le faire.
Les principes que vous apprendrez dans le reste du cours seront appliqués à n'importe quelle approche MVC.
que vous aimeriez faire.
Deux d'entre eux figurent sur la liste que j'ai moi-même créée.
Le You MVC est un RC que j'ai créé il y a des années et les mini MVC que j'ai créés juste pour les besoins de ce cours.
Et nous en apprendrons beaucoup plus sur le comment et le pourquoi de mes recommandations.
Maintenant, une note spéciale sur la raison pour laquelle les solutions MVC ont besoin d'être massées un peu lorsque vous les amenez dans l'unité.
est que unity a déjà une structure sur mesure.
Nous en avons parlé un peu plus haut.
Que unity est basé sur des scènes et des objets de jeu et qu'il y a un moyen pour que la communication entre
composants et les objets de jeu se fait à l'intérieur d'Unity.
Il est important de noter que Unity lui-même n'est pas construit sur une structure MVC.
Unity a des domaines de préoccupation qui regroupent ces trois domaines en un seul.
Par exemple, la classe la plus importante que vous utiliserez dans n'importe quel projet Unity est la classe mono.
comportement.
Particulièrement en tant que développeur débutant.
Tout ce que vous faites repose sur une sous-classe de comportement mono.
En utilisant simplement le comportement mono et l'exemple, nous pouvons voir que l'unité s'effondre.
Beaucoup de préoccupations différentes ici.
Il se comporte un peu comme un modèle ayant des propriétés telles que l'étiquette activée et la transformation.
Il se comporte un peu comme une vue qui effectue toutes sortes de boucles d'entrée et de rendu graphique depuis l'intérieur.
le cycle de vie du comportement mono et il se comporte comme un contrôleur.
Il a des moments que vous pouvez capturer de façon prévisible pour une mise à jour de Wake Start beaucoup, beaucoup plus.
Il a le concept de référence sérialisée qui vous aide à aborder et à atteindre les différentes préoccupations que vous avez.
en dehors du comportement monarchique.
Et au fur et à mesure que nous avançons dans le reste du cours et que nous intégrons les concepts MVC dans l'unité, c'est quelque chose qui
à garder à l'esprit.
Unity, comme toute plateforme spécifique, a des caractéristiques uniques, et nous devons amener ces concepts théoriques à l'intérieur de la plateforme.
d'architecture dans le monde réel d'Unity.
Certaines ressources que vous pouvez consulter ici et qui seront liées ci-dessous comprennent l'ordre d'exécution de
tous les différents événements que la quantité de comportement a, et puis bien sûr, la référence du script de documentation
sur le comportement lui-même.
Maintenant, lorsque nous pensons à une architecture et que nous l'intégrons à unity, ou si nous créons un comportement personnalisé, nous devons nous concentrer sur les éléments suivants.
nous-mêmes, il y a quelques considérations à prendre en compte.
Le cadre ou l'architecture présente-t-il des caractéristiques propres à l'unité ?
Quel est le rôle des comportements monarchiques ?
Ils sont très importants dans le monde de l'unité, mais présentent des avantages et des inconvénients.
L'architecture utilise-t-elle des comportements monarchiques ?
Comment l'architecture gère-t-elle les différentes préoccupations et la communication entre ces préoccupations ?
Et à ce propos, quel est le niveau de rigidité par rapport à la flexibilité dans l'ensemble ?
Dans cette section, nous avons beaucoup d'informations nouvelles.
Nous avons vu comment les principes de conception et les modèles de conception s'intègrent dans le monde plus vaste de l'informatique.
architectures.
Nous avons vu quelques-uns des défis uniques que pose l'intégration d'une architecture établie dans votre équipe et dans le monde entier.
également certains des avantages qui en découlent.
Et nous avons vu que unity, comme toute plateforme, a ses propres idiosyncrasies, ses propres caractéristiques spécifiques
et ses limitations, et quel que soit le choix architectural que nous voulons, nous voulons qu'il s'intègre bien dans le monde de l'unité.
C'est tout pour l'instant.
Merci à tous.